[음악: '명불허전' OST]
[쿵 울리는 효과음]
(허임) 이보오!
아, 허면 내가 해보겠소이다
[극적인 음악-계속]
[침 찌르는 소리]
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[심장 박동 소리]
[하라의 가쁜 숨소리]
[허임의 안도하는 탄식]
[장비 옮기는 소리]
(민재) 괜찮아요?
오하라 괜찮은 거야, 선배?
심장이 멈춘 것 때문이라면
내 돌려놓기는 했소만
아이, 고맙다는 말은 안 해도...
[뺨 때리는 소리]
[음악이 잦아든다]
이런 미친 새끼
[연경의 분노에 찬 숨소리]
팔 좀 다친 게 그렇게 억울했니?
(연경) 그래서 복수라도
하려고 그랬어?
어떻게 애를 뛰게 만들어, 어떻게!
(연경) 이렇게 미친놈인지 모르고
장단 맞춰준 내가 미친년이지
[못마땅한 숨소리]
내 환자 어떻게 되기라도 하면
[결연한 숨소리]
그땐 내 손으로 죽을 줄 알아
이 새끼야
[연경의 한숨]
(민재) 선배, 가요
[의료진의 분주한 소리]
[차분한 음악-계속]
쌤 남친 잘못 없어요
[버티는 허임의 발소리]
[벨크로 소리]
(민재) 이 뭐야?
여기 왜 이래?
(민재) 여기요
이 손가락 끝에 핏자국 아니에요?
(민재) 허, 미친 새끼
대체 애한테 뭔 짓을 한 거야?
[심전도계 비프음]
- (연겅) 홀터 모니터
- (민재) 네?
- 홀터 결과 가지고 오라고
- (민재) 아
[무전기 소리]
[버티는 허임의 발소리]
왜, 왜 이러시오?
[수갑 짤랑거리는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
(허임) 어, 이게 뭣이오? 어이
나가 너님을 협박죄
현행범으로 체포 중입니다
아니, 협, 협박이라니
그...
나는, 위, 위중한 병자에게
침을 쓴 것밖에 없소이다
아따, 침으로 협박하셨구나
(형사) 긍께 왜 이 침을
여그서 쓰냐고요
써도 쩌그서 써야지
[의미심장한 효과음]
쩌그?
(형사) 싸게 갑시다
[차 문 열리는 소리]
(허임) 아이아이, 자...
으이, 잠깐, 잠깐만
- (허임) 에이, 내 얘기 좀...
- (형사) 타, 타
아이, 내 얘기 좀 들어보쇼, 아이
나는 진짜 못 타오
나 진짜 탈 수가 없소
- (허임) 이거 타면...
- (형사) 시끄러워
(허임) 에, 어, 저기
잠깐만 내 얘기 좀 들어보쇼
어, 잠깐, 아, 이보오, 이보시오
[사이렌 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[음악이 멈춘다]
[멀리 들리는 사이렌 소리]
[키보드 소리]
이거 심정지인데?
심정지 맞죠?
[키보드 소리]
(민재) 와
선배가 심정지 온 걸
살린 거예요, 지금?
[잔잔한 음악-계속]
제세동기도 없이?
심장이 멈춘 것 때문이라면
내 돌려놓기는 했소만
[화면 전환 효과음]
[기가 찬 웃음]
말도 안 돼
[빨리 감기 효과음]
- 거기요, 거기서부터요
- (직원1) 네
[탁 소리]
(직원1) 저 새끼, 저거
손에 뭐야, 저거?
[조그셔틀 돌리는 소리]
[강조되는 효과음]
[직원1의 놀란 탄성]
(직원1) 뭐야
침놔서 애를 살린 거야?
대박, 저분 한의사예요?
[사이렌 소리]
[사람들의 떠들썩한 소리-계속]
[뺨 때리는 소리]
[흥겨운 음악-계속]
[철창의 철컹 소리]
[남자 목소리] 남자 야, 놔!
[철창 소리]
[남자의 고함-계속]
(여자) 야!
[찰싹 소리]
[쿵 소리]
[취조하는 형사의 목소리]
[탁탁 내려치는 소리]
[음악이 끝난다]
집중 좀 합시다요, 집중
이름
[키보드 치는 소리]
포졸 양반
병원에 연통을 좀 넣어보시오
내가 이곳에 올 만큼
잘못을 한 것이 없소이다
[쾅 마우스를 내려놓는다]
이름
허가
임이요
허가임
[키보드 치는 소리]
[염소 울음 효과음]
사나이 이름 한번 화끈하네요잉
나이
꽃다운 청춘
방년 서른이오
서른?
노안인게벼?
동안이오
증 줘보십시오
[팔꿈치 찍는 소리]
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[징 소리]
(허임) 그, 출생년이
적힌 거라 하지 않았소?
그, 내 이름도 있소
[달칵 내려놓는 소리]
안 그려도 오늘 컨디션이
허벌 거시기한디
[꾸르륵 소리]
[형사의 고통스러운 신음]
거 꼼짝 말고 계쇼
[불안한 음악]
아플 거요, 아프겠지
나도 아프오
[한숨]
허임이 사람 목숨 살려놓고
이런 대접을
[화면 전환 효과음]
[곤장 치는 소리]
(허임) 어, 아이고
아이고
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[화면 전환 효과음]
혹 그, 이곳에서도 곤장을
[남자들의 실랑이하는 소리]
[철창 소리]
- (남자1) 놔, 놔, 놔
- (천술) 야
(천술) 에이, 이런 놈은
이거 그냥 아주
팔모가지를 분질러놔야 써
[사기꾼의 한숨]
그, 이 젊은 놈이
어디 할 짓이 없어서
이런 가짜로 사기를 쳐, 이놈아
(사기꾼) 놔 놔 놔
이 영감이 눈깔이 삐었나
이게 왜 가짜야
(사기꾼) 이거 진짜야, 진짜
베트남산
[탁탁 치는 소리]
베트남산 1등급 자연산 칡이야
(천술) 1등급
좋아하고 자빠졌네
똥을 싸려면
(천술) 이놈아, 딱 봐도
그냥 약물로 구멍 뚫고, 응?
겉에다 기름을 처발랐구먼
영감이 봤어?
내가 처바른 거 봤어?
네 양심이, 양심이 봤다, 이놈아
네 양심이
[만류하는 경찰 목소리]
이거 진짜라니까요
- (천술) 이거 가짜여
- (사기꾼) 진짜여
(허임) 가짜여
거봐, 가짜
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 효과음]
그 인간 대체 뭐야?
[문 닫히는 소리]
(민재) 선배, 어디 갔다 와요?
어, 잠깐, 오하라는?
(이연) 바이탈 정상
지금 막 잠들었고
놀랐겠다
(민재) 진짜 조금만 늦었어도...
선배 진짜 완전, 대단
내가 한 거 아니야
그럼 누가 했는데요?
- (연경) 그 미친놈
- (민재) 미친놈?
뭐, 아까 그 자식이요?
어떻게요? 뭘로요?
침으로
에이, 그게 말이 돼요?
[숨 들이켜는 소리]
(민재) 뭐야, 그럼 진짜 한의사야?
아니, 한의사라도 그렇지
무슨 침으로 심정지 환자를 살려?
확실해요?
최 선생은 좀 알 거 아니야
뭘요?
선생님, 오하라 좀 부탁드려요
(민재) 선배
선배, 또 어디 가요
확인하러 가네
[코믹한 음악-계속]
에, 침향이라 하면
응당 긴 세월 상처의 고통을
이겨내는 과정에서 생긴
웅크리고 비틀린
흔적이 있어야 하거늘
이게 맨들맨들해서야
어디 봐서 고통의 흔적이오?
야, 이 새끼야
네가 뭘 안다고 자꾸 껴들어!
[멋쩍은 웃음]
그 침향이란
[실로폰 소리 효과음-계속]
예로부터 정력의 상징이자
신비의 명약으로
사람의 가장 높은 곳에서부터
가장 낮은 곳에 이르기까지
약효가 두루
미치지 않는 곳이 없는바
아, 헌데, 이 귀한 약재가
조선 땅에 안 나는 거라
오죽하면 세종 임금님께서
침향 서른 근을 선물로 바친
왜의 꾐에 빠져
대장경판을 통째로
넘길 뻔하셨겠소
[익살스러운 효과음]
이 귀한 약재가 이곳에서
흔한가 싶어서 봤더니만
[웃음]
[쿵 내팽개치는 소리]
아니네
야, 이 자식
이 사람, 진짜
갑시다, 가, 응? 가
- 야, 너 뭐야?
- (경찰) 어?
- (사기꾼) 너희들 짰지?
- (경찰) 일로 와
(사기꾼) 같은 편이지?
방구 뀐 놈이 성낸다더니
[멋쩍은 웃음]
[형사의 발소리]
[음악이 끝난다]
이 잡범님께서 그새를 못 참고
이쪽, 이쪽
그, 자, 잠시만
어, 그, 그게 아니고, 내 말은
(천술) 뭐? 자...
어이, 자, 잡범?
[철문 열리는 소리]
에이
잠깐이고 나발이고, 일단
- (형사) 손들고 반성부터 합시다
- 잠깐, 진짜 진짜, 얘기 좀...
- (허임) 잠시만, 아이고 진짜
- (형사) 잉
[콰당 널브러지는 소리]
잠시만, 아이
[철문 삐그덕대는 소리]
[화면 전환 효과음]
[수갑 소리]
어, 이게 뭣이오
[수갑 채우는 소리]
[심장박동 소리]
[화면 전환 효과음]
[날카로운 효과음]
어, 저저, 어어어
지난밤에 꽤나
무리를 하신 모양입니다
[쨍그랑 자물쇠 울리는 소리]
뭣이여?
그, 아래쪽이
자꾸 헛당기는 게
사내의 기운을 너무
일시에 과하게 써서...
이 양반이 뭘 잘못 드셨나?
- 뭔 헛소리를
- (허임) 그...
[쾅 소리]
(형사) 야, 이 새끼야
너 어떻게 알았어?
[익살스러운 효과음]
허가임?
[한숨]
허기사
세상에 그런 일이 또 있을라고
[익살스러운 음악-계속]
[형사의 놀란 신음]
[허임의 웃음]
(형사) 나가 병원 가기 쪽팔려 갖고
[허임이 손을 후후 분다]
한번 해보긴 하겄는디
거시기 잘못되면
내 손에 뒤집니다
노자온지라
피곤하여 기가 허하면
따뜻하게 해줘야 한다는 뜻이오
어, 그 포졸 나리, 그...
거기가 좀 많이 피곤한 상태라
[웃음]
[바늘 딸각 소리]
[날카로운 효과음]
아니, 아니여
나가 이런 듣보잡을 뭘 믿고, 씨
어허이, 그
(허임) 병자가 의원을 믿어야
의원도 제대로 침을 놓는 법
믿고 잠시만 기다려 보시오
[허임의 자신감 있는 웃음]
[허임의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[형사의 신음]
돌리고
[강조되는 효과음]
[형사의 신음]
팽팽해지면 고때 다시 뽑고
[강조되는 효과음]
[형사의 가늘고 긴 신음]
다음은
[손가락 튕기는 소리]
[허임의 웃음]
거의 나아졌을 겁니다
(허임) 아, 이쪽, 이쪽
오메
[형사의 비명]
(허임) 어이구, 어이구
- (허임) 아이고, 거기가...
- (형사) 너, 이씨
(허임) 이 옘병
(형사) 저, 쩌거, 쩌거
[형사의 고통스러운 신음]
[화면 전환 효과음]
(형사) 주민증도 없고
[음악이 멈춘다]
[화면 전환 효과음]
핸드폰이 뭔지도 모르고
지문도 안 나오고
지문이 안 나온다고요?
뭘 어떻게 했는지
[사락 종이 넘기는 소리]
양손 엄지, 검지가 번들번들
[익살스러운 음악-계속]
다 닳아 가지고 없대요
(형사) 일단 나머지 손가락으로
신원조회 넣어놓긴 했는디
[화면 전환 효과음]
미친놈은 아닌 것 같고
안 미쳤소
그럼 사기꾼? 무면허 돌팔이?
아, 이보시오
사람을 어찌 보고
내 이래 봬도 조선에서...
열 손가락 끝 십선혈, 맞죠?
기와 혈의 순환을 돕는 혈 자리
그걸 그대가 어찌 아시오?
그쪽은 누구한테 배웠는데요?
허, 나야, 뭐 스승님께 배웠소만
청출어람이라고
내 스승님을
일찌감치 뛰어넘어서...
(연경) 얼마나 배웠는데요?
3개월?
뭐 한의사 자격증은
당연히 없겠고
지금 뭐 하는 거요?
나 문초하시오? 저 포졸처럼?
허가임 씨
내 이름은 허가임이 아니라
당신 누구예요?
뭐 하는 사람인데 죽어가는
내 환자를 침으로 살려요?
흠 [혀 차는 소리]
내 이름은 허가임이 아니라
본가는 하양으로
성은 허요, 이름은 임이요
곡절은 알 길이 없으나
이곳에 오기 전
한양에 살던
조선 사람이었소
(허임) 낮에는 혜민서에서
수십, 수백의 병자들을 돌보면서
아직 이보시오
얘기하고 있지 않소, 그...
아이, 그 당신이 누구냐고
묻기에 대답을 한 것뿐인데
아, 이리 듣지도 않고 가 버리면
어, 도리에 어긋나는 행동이오
장난을 치든 사기를 치든
말로 하는 건 좋아요, 좋은데
침이 장난이야?
사람 목숨이 장난이야?
아, 내가 무슨 장난을 쳤다고
이리 화를 내시...
아니, 어디서 야매로
몇 달쯤 배웠나 본데
그걸로 얻다 대고
그러다 사람 진짜로
죽을 수 있다는 거 몰라요?
(연경) 다시는
그딴 짓 하지 말아요
한 번만 더 침놓다 걸리면
그땐 내 손으로
경찰에 처넣을 테니까
그게 당최 무슨 말이오?
나는 자, 자, 잘
이보시, 이보시오, 이보오
아
이게 무엇이오?
보면 몰라요?
약이잖아요, 진통제랑 소염제
[잔잔한 음악-계속]
안 아파요?
마취 풀릴 때 지났는데
아유
아, 어쩐지, 아까부터
아파, 아파 가지고
[울먹이며] 아유, 그, 으...
[연경의 옅은 한숨]
(연경) 어휴
[탁 소리]
하루 식후 세 번
내일 병원에 오는 거 잊지 말고요
병원은 왜...
에, 혹, 날 또 무슨 정신 그...
아니고
드레싱 다시
이대로 두면
염증 생기는 거 몰라요?
보아하니 미친놈은 아니라 하나
나를 그렇게
믿는 것 같지도 않은데
왜 이렇게까지 하시오?
책임지라며요
아이, 거 어쨌든
그쪽이 내 환자 때문에 다쳤고
다 나을 때까지는
의사인 내 책임이니까
아, 책임
[허임이 작게 웃는다]
(허임) 아, 그
고기 소녀는 무탈하오?
내 그렇지 않아도
그 소녀에 대해 긴히
해줄 얘기가 있었는...
이봐요
돌팔이 실력으로
소 뒷걸음질 좀 친 것 가지고
우쭐한 모양인데
애초에 뛰게 만든 사람이 누군데
그건...
다신 내 환자 근처에
얼씬도 대지 말아요
알았어요?
그, 내 얘기는 그게 아니고
그 그, 소녀의 마음을 좀...
자기 할 말만 하고
[쯧 혀 차는 소리]
[웃음]
(허임) 책임
(허임) 어허, 참 그 여인
어, 갈 데는 있냐고
묻지도 않고 가네
오냐
사방 천지가 사람 사는 곳인데
이 한 몸 묵을 곳이 없으려고
[휘파람 효과음]
[화면 전환 효과음]
[탁 소리]
[통 소리 효과음]
[띠용 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(허임) 지나가는 길손이온데
하룻밤 신세 질 수 있겠소이까?
허, 아무도 없나?
(허임) 이보시오
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 탄성]
[물러서는 발소리]
어, 안에 사람이 있나?
아, 이보오
안에 아무도 없소이까?
[문 두드리는 소리]
[경보음]
아, 이보
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악-계속]
[허임의 놀란 소리]
[실로폰 효과음]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
아, 이보오
거 말씀 좀 묻겠소이다
어, 여...
[문이 쾅 닫히는 소리]
[초인종 소리]
(남자) 누구세요?
[허임의 놀란 탄성]
어이, 이보오
이 안에 있는 것이오?
이보오
(남자) 이 시간에
어떤 놈이 장난이야
(남자) 너 이 새끼
거기 꼼짝 말고 있어
아이고
[띠용 효과음]
이리 오너라
이리 오너라, 이리 오너라
(여자) 아저씨
지금 시간이 몇 시인데
거기서 지랄이세요
(남자) 야, 이 새끼야
술 처먹었으면 곱게
집에 들어가서 잠이나 자, 씨
[호루라기 소리]
(경비) 어이, 거기 뭐야?
- 아이, 허허, 그
- (경비) 당신 뭐 하는 사람이야?
지나가는 과객이온데
[호루라기 소리]
(허임) 으으허, 옘병
[음악이 멈춘다]
[한숨]
(연경) 그냥 근처에 잠깐 왔다가
우리 복만이 보고 싶어서
잠깐 들렀어
[개가 작게 짖다가 헥헥 거린다]
(연경) 누나? 그냥...
[개 짖는 소리]
개피곤해서?
[익살스러운 음악-계속]
오늘 정말
하루 종일 정신이 없었거든
정말 너무 이상한 남자 때문에
너무 너무너무 이상한 남자
[음악이 멈춘다]
근데 너 왜 이렇게 밥을 남겼어?
입맛이 없어?
[문 열리는 소리]
[탁탁 발소리]
[천술의 지친 한숨]
[천술의 끙 소리]
[코를 훌쩍이며] 하아
그 늙은 개는 걱정이 되고
늙은 할애비 안부는
궁금하지도 않어?
에이, 요놈이 요즘 왜 이렇게
밥투정을 해, 그래
팍팍 좀 먹지를 않고
[개의 낑낑 소리]
그, 자꾸 기름기 있는 것 좀
먹이지 마세요
아니, 맨밥은 입도 안 대는데
그럼 뭐뭐
이렇게라도 해줘야
그나마 깨작거리지
거, 오, 오늘은 자고 가?
아니요
가봐야 돼요
거, 밥은 챙겨 먹고
일하는 거냐?
[옅은 웃음]
그럼 병원에 밥이 없을까 봐요
빈속에 기운 없이 일하다가
괜히 실신이라도 허면은
여러 사람 애멕이기나 하지
[천술의 끙끙대는 소리]
(천술) 저기
[헛기침]
이거라도 챙겨 먹어라
녹용이랑 인삼을...
제가 언제 한약 먹는 거 보셨어요?
복만아, 누나 가볼게
[복만이가 작게 짖는다]
일 똑바로 잘하고 있으니까
걱정하지 말고
저 가요
[부스럭 소리]
[나무 삐그덕대는 소리]
[문 닫히는 소리]
[천술의 한숨]
[귀뚜라미 소리]
[탁 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[차 문 열리는 소리]
[연경의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
[콩 소리]
아이구
[비닐 소리]
[사탕 비닐 소리]
[화면 전환 효과음]
[날카로운 효과음]
우와
- 신기해?
- (어린 연경) 네
뭐가 그렇게 신기해?
이 기다란 침이 어떻게
사람 몸속에 쑥 들어가는지
(어린 연경) 침을 찌르기만 해도
어떻게 병을 고치는지
다 신기해요
[웃으며] 그래?
그럼 한번 잡아볼텨?
네
그래
옳지
우와
[천술의 기특해하는 웃음]
열 손가락 끝에 십선혈
기와 혈의 순환을 돕는 혈 자리
[웃음]
그게 그렇게 재밌어?
응, 난 커서 할아버지처럼
훌륭한 한의사가 될 거야
(연경 모) 오, 그럼 우리 경이가
할아버지 한의원
물려받으면 되겠네?
할아버지, 그래도 돼요?
그래 준다면야
이 할애비가 더 고맙지
와, 신난다
할아버지 짱
[연경 모와 조부의 웃음]
[화면 전환 효과음]
속상해하지 마
엄마 딸 잘하고 있으니까
계속 지켜봐 줘
얼마나 훌륭한 의사가 되는지
[출발하는 자동차 소리]
[허임의 다급한 발소리]
아이, 거, 지나가는 길손을
이리 홀대해서야
어허, 참
[한숨]
그 세상이 바뀌었기로서니
아, 인심이
이리 박해졌단 말인가
[강조되는 효과음]
(허임) 음...
[익살스러운 효과음]
[점점 고조되는 효과음]
[경보음 소리 효과음]
아이, 거참
아
[익살스러운 효과음]
어이
(천술) 자, 먹어
[헥헥 거리는 개의 숨소리]
(천술) 음
[개가 짖다가 낑낑대는 소리]
아니, 아니, 이놈이
갑자기 왜 이래, 응?
[개 짖는 소리]
누가 왔어?
음, 허
[허임의 안도한 숨소리]
남의 집에서 뭐 허냐?
[계단 내려서는 소리]
저런, 저, 저, 저
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
아니, 그게 무슨 말씀이세요?
[어두운 음악-계속]
입을 다물라니요?
아, 그럼 뭐 동네방네 소문 내게?
애 살았으면 됐지
시끄럽게 해서 좋을 게 뭐 있어?
아, 그래도 보호자한테는
말씀을 드리는 게
아, 그 자식
한의사도 아니라며, 어?
무면허라며
(황 교수) 보호자 난리 치고
괜히 이사장님 귀에라도 들어가면
너는, 어이구, 씨
저보다 교수님이
난처하신 거 아니고요?
이게, 씨
아, 네가 애초에
환자 관리 제대로 했으면
이런 일이 왜 생겨
[황 교수의 헛기침]
아, 일단 애부터 살리고
봐야 할 거 아니야
수술 안 할 거야?
(이연) 오하라 부탁
[음악이 멈춘다]
네?
부모님께 얘기하지 말아달라네
오하라가 그런 말을 했어요?
왜지?
글쎄
자기 살려준 사람
보호해 주고 싶은 건지
자기 의사
곤란하게 만들기 싫은 건지
애 생각을 내가 아나?
그 사람 풀어준 최 선생 마음을
아는 건가 싶기도 하고
[헛기침]
가끔은 환자 말 들어주는 것도
나쁘지 않을 것 같은데?
[억지웃음]
[피식 웃는다]
빨리 낫자
엄마 좀 봐봐
[문 닫히는 소리]
주치의 최연경입니다
(연경) 오늘 일은
정말 죄송하게 됐습니다
아니, 감사합니다, 선생님
(하라 부) 얘기 들었습니다
우리 하라 목숨 살려주셨다고
이 은혜 잊지 않겠습니다
[연경의 옅은 한숨]
당신은 대체 뭐 하는 사람이야!
(하라 부) 어떻게 애 하나를
건사 못해서 이 지경을 만들어!
내가 뭘 어쨌게
(하라 부) 딸자식 하나 있는 거
남의 손에 맡겨놓고
허구한 날 밖으로
지 볼일 보느라 쏘다녀
[쓸쓸한 음악-계속]
애미가 그러니
애가 안 아프고 배겨?
(하라 모) 미술관이랑 재단 일이
왜 내 일이야
당신 집안일이지
그리고 당신만 속상해?
나도 속상해
너만 얘 사랑하는 거 아니야
나도 얘 사랑한다고
저기요, 두 분
저기 보이시죠?
환자 안정을 위해서 좀 나가주시죠
[문 닫히는 소리]
[음악이 잦아든다]
에, 여기가 그러니까
어르신이 침을 놓는 의...
보통은 한의사라고들 허지
아혹, 이 혜민서라고 쓰인
혜민서가 혹...
조선 시대적 혜민서
그 혜민서냐고?
[허임의 손뼉 치는 소리]
맞습니다요
이미 오래전에
사라진 걸로 알고 있는데
그 칭호가 어찌
여기에 쓰였습니까?
아유, 왜 그렇게 보십니까요?
아이, 저 미친놈 아닙니다요
누가 뭐래?
[경쾌한 음악-계속]
(천술) 에이
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[화면 전환 효과음]
[강조되는 효과음]
왜, 뭐이 마음에 안 들어?
하이, 그런 것이 아니옵고
나라에서 운영하는
관청도 아닌데
어찌 이곳에 혜민서라는
현판이 붙었습니까?
[코웃음]
내 간판 내 마음대로다
[익살스러운 효과음]
[어이없는 웃음]
근데 혜민서는 왜 자꾸 물어?
그리고 그 옷은 또 뭐고?
아이, 그
그, 그럴 만한 사정이 좀
[웃음]
에이, 허기사 뭐
하룻밤 묵어갈 놈
사연 알아서 뭐 해?
내 저기, 이불 내다 줄 테니까
여기 어디서 구겨져 자고 가
고맙습니다, 어르신
[꼬르륵 소리]
[강조되는 효과음]
[멋쩍은 웃음]
[탁 소리]
[음악이 잦아든다]
으응? 왜 안 처먹어?
아니, 그 어르신
이곳에서의 밥그릇이
어마어마합니다
뭔 헛소리여?
이거 우리 복만이가
입맛 읎어서 냄긴 걸
다행으로 알어, 이
[천술의 헛기침]
복만이?
누가 같이 또 사나?
어쨌든 복만이 그분께
고맙다고 전해주십시오
어
[익살스러운 음악]
[울컥한다]
[울먹이며] 복만, 복, 복만이
그분 참 복 받을 거야
아이고
이게 아주 그냥...
[깊은 한숨]
[음악이 멈춘다]
에이, 요새 젊은것들은
하도 정신이 빠져 있는 놈들이
많아설랑은
으, 아닐 거여
허가임?
[쯥 입소리]
[이를 쑤시며 웅얼댄다]
[쪽 소리]
거 약재들의 자태가 아주...
[웃음]
참
(연경) 거 어쨌든
[경쾌한 음악-계속]
그쪽이 내 환자 때문에 다쳤고
다 나을 때까진
의사인 내 책임이니까
[화면 전환 효과음]
하, 참
[웃음]
아, 참
[화면 전환 효과음]
다신 내 환자 근처에
얼씬도 대지 말아요
알았어요?
[화면 전환 효과음]
에헴
아니, 그 여인
참 손바닥 뒤집듯이
이랬다가 저랬다가
변덕이 그렇게 죽 끓듯이
[약 털어 넣는 소리]
으, 써
오!
으어
[부산스러운 소리]
[쓰읍 숨 들이켜는 소리]
[화면 전환 효과음]
[젖소 울음]
어흑
[쿵쿵 발소리]
[다가오는 자동차 소리]
[삑 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[차 문 열리는 소리]
(기사) 손님, 한 장 더 주셨는데요
행운의 팁이에요
제가 오늘 보고 싶은 사람
만나러 왔거든요
기사님도 행운을 빕니다
[차 문 닫히는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[자동문 열리는 소리]
[하품]
아우, 이봐
야, 뭐 먹은 거야, 이거?
[음악이 잦아든다]
아우
야, 내가 아무래도 그날
[연경의 한숨]
네 핸드폰에서 헛걸 봤다 싶다
[만수의 탄식]
얘가 아침부터
왜 이렇게 또 꼬였어?
왜?
[차트 꺼내는 소리]
남자들도 빡센 흉부외과에서
기집애한테 밀리니까 짜증 나니?
[차트 넘기는 소리]
아니, 아니, 아니
야, 어떤 남자가
너 데려갈지 갑갑하다
기집애가 꼴이, 거울 좀 봐
(재하) 그 정도면 양호한데?
[의미심장한 음악-계속]
유재하
일주일 넘게
머리 안 감은 적도 많은데
아직 못 보셨나?
(재하) 그래도 펠로우 됐다고
한 사흘?
어쭈
[펜 내려놓는 소리]
[툭 치는 소리]
아, 요즘 양말은 갈아신어?
아니, 예전에
(재하) 열흘 신은 양말
남자들 입에 막
쑤셔 넣고 그랬잖아
특히 말 많은 남자들
입 닥치라고
차트 좀 깔끔하게 쓰세요
[탁 소리]
[탁 치는 소리]
나이스
(연경) 너 뭐하냐?
미국물 먹은 티 내는 중
야
너 공항에서 바로 오는 길?
왜 집으로 안 가고?
[음악이 잦아든다]
어, 아이, 그냥
병원도 둘러볼 겸 겸사겸사
니가 우리 병원을 왜 둘러봐?
니네 병원 놔두고
최연경 살아있나
그거 확인하러 왔다, 왜?
'최연경'?
에이, 한 살 가지고 촌스럽게
아, 그냥 미국식으로 하지?
하이, 연경? 하이, 재하?
좋잖아
음, 까분다
네가 오랜만에
헤드락을 당해봐야
정신을 차리지, 응?
[털썩 앉히는 소리]
내가 아직도
열 살 꼬마인 줄 알아?
나도 이제 서른이다
마흔 돼도 나한테는 동생이거든?
[혀 차는 소리]
깍듯이 누나라고 불러라
깍듯이 누나라고 하면!
오늘 저녁밥 사주나?
어, 나 회진
어우야, 밥은 나중에 먹자
아, 아, 뭐야
그러고 가기야?
2년 만에 본 건데?
재하야
오랜만에 보니까 너무 좋다
나 간다
나이스
2년 만에...
5분 봤네
[코 고는 소리]
[여자의 콧노래 소리]
[끼익 열리는 문소리]
[익살스러운 효과음]
[재숙의 비명]
[경쾌한 음악-계속]
[개 짖는 소리]
[놀란 소리]
[재숙의 비명]
(병기) 왜요?
[허임의 놀란 소리]
[직원들의 비명]
(병기) 어, 뭐야, 너
[놀란 소리]
누, 누, 누구세요
아...
[부글거리는 소리]
(천술) 으응?
(천술) 아니
이게 왜 비어 있나?
이거 분명히 반 남았었는데
이거 누가 먹었나, 어?
날짜가 한참 지난 걸
[방귀 소리]
[신발 끄는 소리]
[문 열리는 소리]
어, 원장님, 나오셨습니까?
[음악이 멈춘다]
아니, 저기 그 약제실에
백매나 목과
남은 거 좀 있든가?
백매는 남은 게 없고요
목과 좀 남았습니다
아, 근데 저분...
[헛기침]
저 사람 뭐 원장님 손님이십니까?
[한숨]
내 짐작이 맞다면은
보통 저런 놈을 손님이라는
좋은 말로 부르진 않지
[콧방귀]
자네가 애를 좀 먹을 것 같구먼
- 에이
- (병기) 아, 예
(천술) 으음
어휴, 내 뒤에 숨냐?
아니...
[문 열리는 소리]
이게 무슨 냄새야?
[경악하는 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[놀라며] 워
똥?
저, 바닥에 똥 싼 거야?
[경악하는 소리]
아, 미친 새끼
(허임) 백매나 목과 좀 있소?
있으면 좀 내어주시오
[허임의 힘주는 소리]
마늘도 좀 있으면 내어주시고
거, 근자에 새로 나온
'본초강목'이라는 의서에 보면
마늘을 찧은 걸
발바닥에 붙이면
그 토사곽란에
효염이 있다고 하니
[부글거리는 소리]
아이, 옘병, 씨
[재숙의 한숨]
[음악이 멈춘다]
[작은 사이렌 소리]
[발소리]
(황 교수) 아이고, 우리 하라 양
[웃음]
좀 어떤가, 응?
[황 교수의 헛기침]
아유, 어젠 심려가 크셨죠?
아, 그래도 마침
우리 최 선생이 아주 잘 조치해서
얼마나 다행입니까?
실력은 믿을 만하다더니
정말 그런가 보네
고맙게 생각해요
[비웃음]
아, 그 원래 한번 심정지 오면
또 올 위험 크다는 거 아시죠?
그래서 저 내일 아침
잡혀있던 다른 수술 미루고
우리 하라 양
먼저 하기로 했습니다
[하라 모의 탄성]
우리 최 선생이
수술 실력은 더 믿을 만하니까
아무 걱정 마십시오
잘됐네요
황 교수만 믿어요
(황 교수) 아, 예
(황 교수) 그럼
[하라 모의 호응하는 콧소리]
[황 교수의 헛기침]
저 수술 안 해요
[긴장되는 음악]
(하라 모) 하라야
너 대체 그게 무슨 소리야?
집에 갈래요
퇴원시켜 주세요
[음악이 멈춘다]
[덜컹대는 소리]
[허임의 고통스러운 신음]
어, 아이고
어르신, 그 밤새
강녕하셨습니까?
이야
그놈 머리 꼬락서니 하고는
아이, 이게 자고 일어나서
바로 정리를 했어야 했는데 제가
아이, 시끄럽고
거 얘들 줄 거 훔쳐 먹고
탈이나 나고, 잉
아주 꼬시다, 이놈아
아이, 그 말로만 듣던
원기 회복에 좋다는
타락을 처음 본 게 신기하여
그저 맛만 본다는 게, 조금
[멋쩍은 웃음]
게 아무리
처음 봐도 그렇지, 이놈아
딱 보면 걍 그 상한 거 몰러?
아이, 상해 가지고
하, 어쩐지, 그
어이, 그런데 말이여
거, 저기, 자네 이름이
그, 진, 진짜 허가임이여?
[개 짖는 소리]
어이구
[허임의 웃음]
(천술) 아이구, 아이구
아서, 아서
그놈이 늙었어도
성깔 있는 놈이여
그 낯선 사람만 보면
아주 지랄 옘병을...
[어르는 입소리]
[개가 낑낑대는 소리]
아, 내가 여기 온 이후로
나를 이리 반겨주는 건
네 녀석이 처음이구나
[장난스러운 웃음]
[어르는 입소리]
아니, 저놈이 저럴
저럴 놈이 아닌데
[허임의 장난치는 소리]
이 기특한 녀석 이름이
어찌 됩니까요?
복만이
웡
아, 이름도
참 복스럽고 좋습니다요
복만이, 복...
[웃음]
[의아한 숨소리]
[의미심장한 음악]
이거 우리 복만이가
입맛 읎어서 냄긴 걸
다행으로 알어
[개가 낑낑대는 소리]
[두둥 하는 효과음]
우웁
[음악이 멈춘다]
아니, 복만이가...
[화면 전환 효과음]
[비장한 음악]
이 귀한 약재가
조선 땅에선 안 나는 거라
어찌 이곳에 혜민서라는
현판이 붙었습니까?
아이, 그 말로만 듣던
원기 회복에 좋다는
타락을 처음 본 게 신기하여
[화면 전환 효과음]
[천술의 끙 소리]
[침통의 달그락 소리]
(천술) 이...
원, 세상에
아니, 어떻게 또 이런 일이?
[사이렌 소리]
[음악이 멈춘다]
[차 문 여닫히는 소리]
- (마 원장) 아이고
- 아이고, 마 원장님
일찍 나오십니다
아이, 신 원장님도
출근이 이르십니다
뒷방 늙은이 안 되려면
이 부지런 떨기라도 해야죠
늘상 활기차신 모습
아주 보기 좋습니다
(신 원장) 아유, 감사합니다
[마 원장의 웃음]
요즘 준비하시는 일은
뭐, 잘 돼가시죠?
아유, 뭐, 준비랄 게 있습니까?
그저 병실 몇 개
새단장하는 정도죠
[마 원장과 신 원장의 웃음]
기자들이 기다리고 있습니다
[휴대전화 벨 소리]
[마 원장의 호응]
- 아이고, 죄송합니다
- (마 원장) 아, 예
어, 여보세요
뭐?
[의미심장한 음악]
그게 무슨 소리야?
(기자1) 새로 문을 열게 될
신혜한방병원의 VIP 병동
한방병원으로서
국내 최초의 시도인 거죠?
[카메라 셔터음]
아, 그럼요, 그렇습니다
국내 최고 한방병원의
명성에 걸맞게
VIP들의 높은 수준에 맞춰서
최고 수준의 의료와 시설을
제공할 계획입니다
(기자2) 원장님은
우리 한의학계의 거목이시자
대중들에게는
현대판 허준으로 알려지셨는데
VIP들만을 위한 병동
뭐, 다소 의외의 행보라는
느낌도 드는데요
[마 원장의 호탕한 웃음]
아이, 설마 제가 이 나이에
돈이나 명성을 바라고
이런 일을 벌이겠습니까?
만약 그랬다간
허준 이름에 먹칠했다고
포도청에 끌려가서
주리를 틀리게요?
[기자들과 마 원장의 웃음]
왜, 집으로 바로 가지 않고
[음악이 잦아든다]
할머니가 눈이 빠지라고
기다릴 텐데
(재하) 근처 어디 들를 일 있어서
온 김에 좀 둘러봤어요
어
[웃음]
불쑥 나타나서 다들 놀랐겠구나
(마 원장) 알겠지만
지켜보는 눈들이 많다
다들 벼르고 있겠죠
'병원장 외손자라는 놈'
'존스 홉킨스까지 가서
얼마나 배워왔나 보자'
[마 원장의 웃음]
배운 대로 하면 되죠, 뭐
걱정 마세요
(재하) VIP 병동
할아버지 재단 이사장 자리
걸려있는 거 맞죠?
저쪽 병원 원장님이랑
경쟁 중이시고
어이구, 거기까지
신경을 쓰고, 어?
[기특한 웃음]
확실히 니 애비랑은 다르구나
[옅은 웃음]
너는 이 할애비
실망시키지 마라, 응?
예, 할아버지
[마 원장의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[마 원장의 개운한 탄성]
(천술) 저 이동 쪽으로
왕진 한 바퀴 돌고 올 테니까
그때까정 저놈
뭔 엉뚱한 짓 안 하나
감시 잘해, 이
[허임의 혀 차는 소리]
[바람 소리]
병원이라는 곳은
거 으리으리한 게 대궐 같더니만
여기는 어찌...
그 수천 년 선조들로부터
내려온 비방이
어찌 이리
에, 처량한 신세가
되었단 말인가?
[부스럭 소리]
[탁 치는 소리]
[허임의 놀란 소리]
[제지하는 소리]
만지지 말고 보기만 해요, 보기만
에, 이게 이곳에서
쓰는 침이오?
[코웃음]
그렇소만
호침이랑 장침이
비슷한 것들만 있고
참침이, 원침이, 채침이, 피침이,
봉침이, 원리침이, 대침이
아, 이 아이들은
어디 갔소이까?
(병기) 침은 이거랑 이거
핀을 쓰는 자라침
이게 다인데 왜요?
아니, 그럼
[쨍그랑 소리]
구침이가 삼침이가
되었단 말이오?
[탁 치는 소리]
(병기) 쓸데없는 소리 하지 말고
좀 만지지 말고
보기만 해요, 보기만
기껏 소독해놨더니, 진짜
손도 안 씻은 것 같은데
진짜 더러워 죽겠네
똥도 바닥에 싸고, 씨
아유, 그...
아, 해가 중천에 떴는데
병자가 코빼기도
안 비춰서야, 이건 뭐
입에 풀칠이나 하겠나?
혹, 여기 어르신의 재주가 영...
(병기) 재주는 무슨
사람들이 아프면 병원이나
큰 한방병원 가서 그런 거거든요?
[혀 차는 소리]
(병기) 알지도 못하면서, 씨
(형사) 긍께 왜 이 침을
여그서 쓰냐고요
[익살스러운 음악]
써도 쩌그서 써야지
(허임) 쩌그?
[화면 전환 효과음]
그렇지 않아도 내가
그곳에 가야 할 일이 있어서
[입으로 뽕 소리를 내며]
해서 말인데
[철퍼덕 소리]
(허임) 아이고
[대문 쾅 닫히는 소리]
[음악이 멈춘다]
저, 씨...
[대문 열리는 소리]
아이
[놀라며] 어
[대문 쾅 닫히는 소리]
아이씨
[신발 끌리는 소리]
아이, 내가 뭐 집을 달랬나
땅을 달랬나
으, 여기 그거
몇 푼이나 한다고, 씨
하여간 여기 사람들
하나같이 박정하기 아주
[쯧 혀 차는 소리]
[익살스러운 음악]
[자전거 벨 소리]
[화면 전환 효과음]
[자전거 체인 소리]
[허임의 놀란 소리]
[화면 전환 효과음]
[음악이 멈춘다]
[비장한 음악-계속]
[하라 모의 한숨]
최 선생이
우리 하라
설득 좀 해주면 안 될까?
[화면 전환 효과음]
어?
수술 꼭 받아야 된다고
안 받으면 안 된다고
저희 의료진은 수술에 대한
모든 정보를 제공해 드릴 뿐
선택과 결정은 환자 본인과
그리고 가족분들이 하시는
아니, 사람이
왜 이렇게 매정해?
하, 내가 이러니까
진작 관두고 싶었지
근데 우리 하라가 싫다고
최 선생 아니면 안 된다고
하도 그래서
(하라 모) 황 교수가
바꿔주겠다고 한 걸
내가 거절했는데
의리 없이 이러면 돼?
[화면 전환 효과음]
[휴대전화 벨 소리]
네, 최연경입니다
[음악이 잦아든다]
원장님이요?
(신 원장) 이게 뭐야?
아니, 이게 왜
병원 게시판에 올라오냐고
이 환자, 최 선생 환자라며?
네, 맞습니다
(신 원장) 이놈 누구야?
최 선생 아는 사람이야?
아닙니다, 그냥
지나가던 사람이 우연히
아, 지나가나 마나!
한방 쪽 사람이 우리 병원에서
침으로 환자를 살렸다
이게 무슨 개망신이냐고
아으
[퍽 책상 치는 소리]
지금 때가 어느 때인지 몰라요?
어느 땐데요, 원장님?
어느
[한숨]
와
정말 빨리 조치했기에 망정이지
이...
[한숨]
혹시
이놈 병원에 다시 나타나거나
그런 일은 없지?
[당황한 웃음]
네, 다신 안 옵니다
내일 병원에 오는 거
잊지 말고요
[흥미진진한 음악]
확실히 해!
병원에 얼씬거리는 거
내 눈에 띄면
곧바로 경찰서에
처넣어버릴 테니까
[한숨]
아, 그리고 이 환자
최 선생이 확실하게 책임져야 돼
알았지?
휴대폰이 없지
(만수) 왜?
남친이 연락이 안 돼?
씁, 어어?
그럼 아침에
재수 똥 덩어리는 뭐야?
너
[얄미운 웃음]
너 양다리냐?
CCTV 영상 네가 올렸냐?
아니, 황 교수님이 나보고
지우라고 시키길래
가서 보니까
혼자 보기 영 아까워서
아주 건수를 잡았구나, 네가
그, 니가 데려왔다매?
경찰서에서 그러대
그 자식 지금 어디 있냐?
그걸 네가 알아서 뭐 하게?
보자, 이게
무면허 의료 행위가 몇 년인가?
한 5년 되나?
뭐, 조만간 오겠지
여자친구가 여기 있는데
[약 올리는 웃음]
[장난스러운 웃음]
어
[쾅 소리]
[음악이 끝난다]
내 죽다가도 살아난 몸인데
설마 또 죽기야 하겠어?
[허임의 기합]
[신나는 음악]
[허임의 겁먹은 소리]
[겁에 질린 탄성]
내 다리, 에이, 아아
아아, 빨라도 너무 빨라
[겁에 질린 탄성]
[겁먹은 웅얼거림]
어, 위험
어허, 어허
[충돌하는 소리]
(여자) 어머, 어머
[사람들의 비명]
[반짝거리는 효과음]
[뾱뾱뾱 효과음]
119, 119
[사이렌 소리-계속]
[자동차 가속음]
나는 말을 타고 있다
[덜컹거리는 소리]
난, 난, 나는 말을 타고 있다
(구급대원) 저, 환자분
어디가 불편한지
말을 좀 해보세요
아, 아이고
다리 말고
또 다른 데 없으세요?
푸웁
저 환자분, 진정하시고 환자분
[허임의 가쁜 숨소리]
잠깐 진정하시고
(허임) 에, 말을, 말을 타고 있다
[허임의 겁에 질린 신음]
[허임의 겁먹은 숨소리]
얼른 전화해서 오지 말라 그래요
[음악이 멈춘다]
핸드폰 없어, 그 사람
(이연) 어디로 오라는 말은 했고?
이쪽이면 내가 받으면 되고
(민재) 아, 그럼 어떡해요
돌아다니다가
만수 선배 눈에 띄기라도 하면
[탁 소리]
안 오길 바라야지
[익살스러운 음악-계속]
[사이렌 소리-계속]
[쿵 소리]
[허임의 겁에 질린 숨소리]
[구급대원의 가쁜 숨소리]
난 병자다, 난 병자다
[기어들어 가는 목소리로]
난 병자다
에이, 옘병, 씨
(허임) 아이, 그
손목 이리 줘보슈
[구급대원의 괴로운 신음]
아, 얼른 줘보슈
[타이어 마찰음]
어?
[덜커덕 소리]
거, 더부룩한 속에
밥을 급하게 구겨 넣다가
급체를 하셨구먼
아우, 내가 누구 때문에
급하게 밥을 구겨 넣다
이렇게 됐는데
[구급대원의 놀란 소리]
[의미심장한 음악]
[놀란 소리]
잠깐, 잠깐, 잠깐
뭐 알고 찌르는 거 맞아요?
(구급대원) 한의사예요?
잠깐 가만 계셔보슈
[구급대원의 괴로운 신음]
(구급대원) 오
[구급대원의 놀란 소리]
가슴팍 좀 올려보쇼
- 가슴팍
- (허임) 가슴팍 좀 올려
[타이어 마찰 소리]
[날카로운 효과음]
[구급대원의 놀란 소리]
숨 크게 들이마시고
- (허임) 배 빵빵하게
- (구급대원) 아, 빵빵
아, 저저저, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐
- (구급대원) 오, 잠시만
- (허임) 참으시오
[구급대원의 겁먹은 소리]
[구급대원의 가쁜 소리]
[타이어 마찰음]
[덜커덩 소리]
어어, 잠시만요
[구급대원의 다급한 숨소리]
사, 살살, 살살
[구급대원의 겁먹은 소리]
[구급대원의 놀란 소리]
[침 들어가는 소리]
[화면 전환 효과음]
[구급대원의 괴로운 신음]
(구급대원) 아
[트림 소리]
(구급대원) 으어
[침 빠지는 소리]
(허임) 됐소
아유, 살 것 같네
- 거, 됐소이다
- (구급대원) 아
아, 나 원 참
[급정거 소리]
[쿠당탕 소리]
[사이렌 소리가 멈춘다]
[구급차 문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
(의사) 아, 뭡니까?
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
- (구조대원) 아, 모르겠는데요
- 아이고, 아이고
- (의사) 예?
- 아이고, 아이고, 아파
[음악이 멈춘다]
[한숨]
선배
아, 어디 가요, 어떡하게요?
아, 뭘 어떡해?
그 사람을 감옥에 처넣든 말든
내가 지금 그 사람 신경 쓸 때야?
[안내방송 알림음]
어떻게든 오하라 수술받게 해야지
(안내방송) 흉부외과
최연경 선생님
지금 바로 응급실로
와주시기 바랍니다
[안내방송 멘트가 들린다]
뭐야? 웬 방송?
[못마땅한 숨소리]
[흥미로운 음악-계속]
아, 그 인간은 왜 폰도 없어?
아니, 무슨 환자인데
방송까지 해요?
- (간호사1) 아
- 많이 심각해요?
구급차 타고 오신 거 보면
많이 급하신가 봐요
저쪽이요
[키득거린다]
[가림막 열리는 소리]
하, 나 왔소
[어이없는 소리]
[가림막 치는 소리]
(간호사) 연경 쌤
좀 전에 나가셨는데요?
아, 그 남친이라는 분 모시고
이것들 봐라
숨바꼭질을 해보시겠다?
음
[손가락 튕기는 소리]
[허임의 아파하는 소리]
[음악이 멈춘다]
내가 하는 거 잘 봤죠?
[부스럭 소리]
[툭 소리]
이거 갖고 돌아가시고
하루에 한 번 해주시고
일주일 뒤에 실밥 뽑으러 오시고
그전까지는 절대 병원에
나타나지 마시고
지금 즉시 여기서 나가요
정문 말고
(연경) 저쪽 후문으로
[부스럭 소리]
아, 저, 잠깐 멈추시오
(연경) 왜 그래요?
그새 또 다쳤어요?
에, 말을 해보시오
내가 또 뭘 잘못했소?
병원에 오라고 한 건 그대요
내 그 약조를 지키기 위해서
무슨 짓을 했는지 아시오?
구급차를 탔죠
그러니까 그 구급차라는 걸
타기 위해서 내가...
거, 혹시 그, 그것 때문에
그럼 잘했다고
칭찬받을 줄 알았어요?
장난칠 게 따로 있지
그 차가 무슨 차인지 몰라요?
(연경) 아니, 그리고
대체 내 남친이라는 뻥은
왜 계속 치고 다녀요?
(연경) 여기 내 직장이에요
내가 얼마나 난처할지
생각 안 해요?
됐죠?
가보세요
저, 그, 그 소녀...
괜찮소?
아이, 그러니까
그 수술이라는 걸 받았소?
이봐요
그쪽이 뭔데 자꾸
내 환자에 대해서 물어요?
아
혹시 뭐 대가라도 바라는 거라면
그게 아니고
그...
마음에 걸리는 게 있어서 그렇소
대답해 주시오
내가
[차분한 음악-계속]
지금 좀 많이 피곤해요
밤새 환자 지키고
근데 그 환자는
수술 안 받겠다고 버티고
[울컥하며] 난 그 애를
꼭 살려야 하는데
[울먹인다]
근데 이 와중에 당신 때문에
(연경) 대체 이 남자 정체가 뭔데
이렇게 황당한 짓만 골라 하는지
내가 이 남자를 진짜
잡아 처넣어야 하는지
말아야 하는지
생각하는 것도 싫고
얽히기도 싫어요
그러니까
누가 보기 전에
빨리 여기서 나가요
[고조되는 음악]
내 눈앞에서 꺼지라고요
지금 당장
[음악이 잦아든다]
[경쾌한 음악-계속]
내가 뭐 처자가
보고 싶어 온 줄 아쇼?
오라 그랬다가, 가라 그랬다가
변덕은, 씨
[아파하는 소리]
[고통스러운 신음]
[입바람을 후 분다]
에이씨
[탁탁탁 치는 소리]
[비닐 구겨지는 소리]
[비닐 뜯어지는 소리]
[부스럭 소리]
아니, 이게 먼저인가
이게 먼저인가?
[탁 소리]
(허임) 어이, 고기 소녀
[음악이 멈춘다]
[허임의 괴로운 신음]
[입바람 부는 소리]
이건 또 누구 때문에 다쳤어요?
거 있다, 그...
누구 좀 만나러 오던 길에, 그...
그, 그렇게 됐다
[허임의 입바람 부는 소리]
뭐 맨날 다쳐
다 큰 아저씨가
그러게 말이다
[웃으며] 거 다 큰 아저씨가
다 됐어요
이걸로 어제 일은 퉁, 됐느냐?
헐!
[잔잔한 음악-계속]
헌데 남친이 무슨 뜻이냐?
와, 무슨 뜻인지도 모르고
연경 쌤 남친?
남자친구의 준말
사랑하는 사이
(하라) 뭐, 다른 말로는 애인?
으, 그래서 그리 화를 냈구먼
[음악이 멈춘다]
(허임) 치
헌데 갈 데는 있고?
갈 데가 왜 없어요?
저 많아요
아, 좋겠구나
갈 데가 많아서
아저씨는 갈 데 없어요?
지금쯤 우리 막개가
속이 시커멓게 타...
[비닐 부스럭 소리]
아저씨, 왜 그래요?
[당황한 탄식]
난 여기 없는 거다
[탁 치는 소리]
아!
[짜증 내며] 아, 왜 때려요?
오하라
왜요? 나 설득하게요?
아니
안 해, 그런 거
[비웃음]
하긴, 선택과 결정은
환자가 하는 거니까
응, 니가 하는 거야
(연경) 근데
이거 하나만 알고 해줄래?
그 선택과 결정의 기회조차
갖지 못한 사람들이 있다는 거
(연경) 니가 아무렇게나 내던진
오늘 하루, 내일
그리고 앞으로의 많은 날들이
[잔잔한 음악-계속]
어떤 사람에겐 간절히
살고 싶었던 순간이라는 거
[코웃음]
전에도 말했지만
나 환자 비위 맞추고
그러는 거 못해
대신
약속한 건 꼭 지켜
살리겠다는 약속
그게 내가 외과의사가 된 이유니까
조금만 버티고 있거라
내 얼른 다녀와서
널 반드시 살려주마
(연이 부) 아이고, 의원님
어째 그냥 간대요
우리 연이 좀 살려주시오!
(연이 부) 아이고
[화면 전환 효과음]
나 수술받을게
(하라 모) [안도하며] 아, 그래
그래, 하라야
대신
엄마, 아빠 이혼해
(하라 모) 하라야
너 그게 대체 무슨 말이야?
엄마, 아빠
나 사랑하는 거 알아
근데 엄마
아빠랑 사는 거 행복하지 않잖아
(하라) 아빠도 그렇잖아
근데 내가 살아있어서
이혼 못 하는 거잖아
내가 죽으면...
[숨 들이마시는 소리]
이혼하고 행복할 수 있는데
내가 살아있어서...
[숨 들이마시는 소리]
그래서 내가 죽고 싶었거든?
하라야
근데 아닌 것 같아
나 죽고 싶은 거 아닌 것 같아
(하라) 나
친구들이랑
롤러코스터도 타보고 싶고
어른 되면
(하라) 클럽 가서 춤도 추고 싶고
멋진 꿈도 가지고 싶어
엄마, 아빠
우리 다 같이 행복해지자
[하라 모의 흐느끼는 소리]
[가림막 걷는 소리]
[음악이 잦아든다]
(연경) 나한테도
이런 능력이 다 있었네
환자 설득해 수술받게 하고
쌤 말고 그 아저씨
뭐?
[서정적인 음악-계속]
[화면 전환 효과음]
[깊게 한숨 쉬며] 소녀야
의원으로 살다가
가장 힘들 때가
언제인 줄 아느냐?
살릴 수 있는
살리고 싶은 사람을
잃었을 때다
[웃음]
그, 내가 살고 있는 세상에선
살릴 수 있는 사람보다
그렇지 못한 사람이 더 많단다
허나, 어쩌겠느냐
사람의 의술이
아직 그 병에 이르지 못한 것을
(허임) 허나, 내 의술로
고칠 수 있는 병인데도
병자를 잃게 되면 말이다
그날은
잠도 못 자고
밥도 못 먹는단다
그, 억울하고 분해서
[멋쩍은 웃음]
거 참
병이란
병자가 스스로 일어날
마음이 있을 때 낫는 법이다
(허임) 의원의 역할은 고작
병자가 싸울 수 있도록
도와주는 것일 뿐
병과 싸우는 건
병자 자신이기 때문이지
[한숨 쉬며] 그날 너를 살린 건
내가 아니라 너 자신이었다
살고자 하는 너의 마음
그 아저씨
진짜 조선에서 온 의산가?
[헛웃음]
어허, 참 그 어찌해야 되나?
[음악이 잦아든다]
[한숨 쉬며] 여인도 저리
약조를 지키고자 애를 쓰는데
아, 하물며 장부가 돼서
[허임의 한숨]
[경쾌한 음악-계속]
(허임) 아니야
어차피 죽을 게 뻔한 길
음흠, 나부터 살고 봐야지
에, 그래도 내 재주를
알아봐 주는 곳에서 사는 게
내 목숨이 중하지
그깟 재주 하나 가진 게
뭐 대수라고
에이, 참
[쯧 혀를 찬다]
[음악이 멈춘다]
어허
[긴장되는 음악-계속]
[숨을 내쉬며] 아휴, 참
이 남자 누군지 좀 알아봐
네, 알겠습니다
[연경의 혀 차는 소리]
[음악이 멈춘다]
이제 하다 하다
내 환자 설득까지
아, 대체 뭐야, 그 남자?
[익살스러운 음악-계속]
[꼬르륵 소리]
[멋쩍은 웃음]
아이, 심력을 너무 많이 허비했나?
일단 요기부터 한 뒤에
나머지 생각을 더 해봐야겠다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아이, 그 참
(연경) 뭐야, 아직 안 갔어?
[음악이 멈춘다]
[부스럭 소리]
[차분한 음악-계속]
- (재하) 어어, 어어?
- (연경) 좀 맞자
- (재하) 아, 누나, 누나
- (연경) 이리 와
아까 한 짓은 누나
내가 미안해, 내가 미안해
[코웃음]
저리 웃을 줄도 아네
[휴대전화 벨 소리]
내가 너...
어, 민재야
[음악이 멈춘다]
5중 추돌?
벌써 이리 날이 저물었나?
[사이렌 소리-계속]
하
(의사) 요 앞 사거리 교통사고죠?
(구급대원) 네, 5중 추돌 사고고
운전자는 전부 중상입니다
(의사) 빨리 이동하세요
[어두운 음악-계속]
(간호사) 교통사고 환자입니다
비켜주세요, 비켜주세요
[삐 하는 이명 소리]
[화면 전환 효과음]
교통사고
[버스 경적]
[급제동 소리]
[화면 전환 효과음]
[허임의 숨소리]
[음악이 잦아든다]
어, 그, 이보시오
나 불렀어요?
방금 같이 있던 처자
어디 갔소?
처자?
아, 아, 최연경?
아까 응급 환자 들어왔다고
들어갔는데...
씁, 근데...
아, 근데 누구...
아, 그...
[다급한 사람들의 목소리-계속]
[연경의 가쁜 숨소리]
[청진기 떨어지는 소리]
[비장한 음악-계속]
[날카로운 효과음]
[침대 바퀴 구르는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악이 잠시 멈춘다]
[찔리는 소리]
(허임) 아악
[비장한 음악-계속]
[음악이 끊긴다]
[매미와 각종 풀벌레 소리]
[나뭇잎 바스락 소리]
[당황한 숨소리]
[신비로운 음악]
아이고, 여기가
조, 조, 조선, 조선?
하, 한양? 한양?
아, 거...
아이, 어쩌자고 여기를 다시
아, 이러면 안 되는데
아이고, 내가 여기...
아, 이 여인까지 달고
그, 여보시오
아, 정신을 좀
[호랑이 소리]
[긴장되는 효과음]
어
아우
아우, 머리야
[호랑이 소리]
이보오, 이, 일어나 보시오
[극적인 음악]
(연경) 뭐야?
[호랑이 소리]
(허임) 빨리, 빨리
- (허임) 저
- (연경) 뭐야?
여기 어디야?
[작게] 지금 그럴 때가 아니오
[허임의 당황한 소리]
- (허임) 아이
- (연경) 뭐야, 지금?
- (허임) 아아, 이보시오
- (연경) 아이, 뭐야?
[허임의 당황한 소리]
(연경) 지금 뭐 하는 거야?
[연경의 놀란 숨소리]
[허임의 저지하는 소리]
- (허임) 어!
- (연경) 아
(허임) 아이그, 빨리
[음악: '명불허전' OST]
자, 일단 뛰시오
[호랑이 소리]
[화면 전환 효과음]
(파발꾼) 비키시오!
(허임) 하마터면
교통사고 날 뻔했네
여긴 119도 없는데
(연경) 하라 수술해야 될 시간에
내가 왜 여기 있니
(허임) 아, 예서 그런 걸 꺼냈다간
무슨 일이 생길지
감이 안 잡히냔 말이오
(연경) 당신은요?
그때 왜 달려들었는데?
오면 쏜다
[스프레이 뿌리는 소리]
(허임) 같이 다니다 또
무슨 사고를 칠지 모르니
예서 쉬고 계시라 전해주시게
'아예 버리고 가시지?'
라고 전해주게
(두칠) 잘 가시오
(연경) 의사한테 손이
생명인 거 몰라요?
(연경) 저 돈보다
당신 손이 더 중요하다고!